Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Enabling letter spacing allows the spaces between characters to be adjusted (usually by a very small percentage). This might help alleviate space problems. Values are in percentage of the text point size and get used everywhere. Warning: Only use this if really needed! In some cases, enabling this setting will prevent hyphenation from working at all. In other cases it can make the text look very ugly. Note that if this option is disabled, then it is due to the Interlinear option being set on the Advanced page. These two settings are mutually exclusive.
ko: 문자 간격을 활성화하면 문자 사이의 공백을 조정할 수 있습니다(보통 아주 작은 비율로). 이렇게 하면 공백 문제를 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 값은 텍스트 포인트 크기의 백분율로 표시되며 은 모든 곳에서 사용됩니다. 경고: 꼭 필요한 경우에만 사용하세요! 경우에 따라 이 설정을 활성화하면 하이픈이 전혀 작동하지 않을 수 있습니다. 다른 경우에는 텍스트가 매우 보기 흉하게 보일 수 있습니다. 이 옵션이 비활성화되어 있다면 고급 페이지에서 선형 간 옵션이 설정되어 있기 때문이라는 점에 유의하세요. 이 두 설정은 상호 배타적입니다.
zh: 启用字母间距允许调整 字符之间的空间（通常是一个非常小的 百分比）。这可能有助于缓解空间问题。 数值是文字大小的百分比， 在任何地方都能使用。 警告：只有在真正需要的情况下才使用这个功能！ 在某些情况下，启用这个设置会阻止 连字符生效。在其他情况下，还 会使文本看起来非常难看。 注意，如果这个选项被禁用，是由于 在 "高级 "页面上设置了隔行参照的选项。 而这两个设置是相互排斥的。

source: Spacing Between Words (Min/Shrink)
ko: 단어 간 간격(최소/축소)
zh: 字间距(最小/收缩)

source: When justifying paragraphs, and especially when trying to shrink or grow a paragraph to take fewer or more lines, the horizontal distance that a space uses can be adjusted - allowing the text to shrink or grow. Lower values will enable a 'tighter' text and make it more flexible, but keep the readers in mind - and their need to distinguish word-breaks with ease. This value is a % percentage of a normal space width. TeX's default value is 66%.
ko: 단락을 구분할 때, 특히 단락을 줄이거나 늘려서 줄을 줄이거나 늘리려고 할 때, 공백 이 사용하는 가로 거리를 조정하여 텍스트를 줄이거나 늘릴 수 있습니다. 값이 낮을수록 텍스트가 더 촘촘해지고 유연해지지만, 독자가 단어 나누기( )를 쉽게 구분해야 한다는 점을 염두에 두어야 합니다. 이 값은 일반적인 공백 너비의 % 백분율입니다. TeX의 기본값은 66%입니다.
zh: 当调整段落时，尤其是当 试图缩减或扩大段落使行数增加或减少时， 可以调整空格 使用的水平距离 - 允许文本缩短 或增长。 较低的值将使文本 '紧凑'且灵活， 但请记住读者需求。 他们需要容易辨认单词。 。 此值是正常 空间宽度的百分比。TeX默认值是66%。

source: Spacing Between Words (Max/Stretch)
ko: 단어 간 간격(최대/스트레치)
zh: 字间距(最大/拉伸)

source: When justifying paragraphs, and especially when trying to shrink or grow a paragraph to take fewer or more lines, the horizontal distance that a space uses can be adjusted - allowing the text to shrink or grow. Larger values will enable a 'looser' text and make it more flexible to grow, but be careful to avoid 'rivers' or white space in paragraphs. This value is a % percentage of a normal space width. TeX's default value is 150%.
ko: 단락을 구분할 때, 특히 단락을 줄이거나 늘려서 줄을 줄이거나 늘리려고 할 때 공백 이 사용하는 가로 거리를 조정하여 텍스트가 줄어들거나 늘어날 수 있습니다. 값이 클수록 '느슨한' 텍스트( )를 사용할 수 있고 더 유연하게 늘릴 수 있지만 단락에 '강'이나 공백이 생기지 않도록 주의해야 합니다. 이 값은 일반적인 공백 너비의 % 백분율입니다. TeX의 기본값은 150%입니다.
zh: 当调整段落时，尤其是当 试图缩减或扩大段落使行数增加或减少时， 可以调整空格 使用的水平距离 - 允许文本缩短 或增长。 较大的值将使文本 '宽松'且灵活， 但请 避免段落中较大的空白。 。 此值是正常 空间宽度的百分比。TeX默认值是150%。

source: Spacing Between Letters (Min/Shrink)
ko: 글자 간 간격(최소/축소)
zh: 字母之间的空间（最小/收缩）。

source: Values are in percentage of the text point size.
ko: 값은 텍스트 포인트 크기의 백분율로 표시됩니다.
zh: 值是文本磅值的百分比。

source: Spacing Between Letters (Max/Stretch)
ko: 글자 간 간격(최대/신축)
zh: 字母之间的空间（最大/拉伸）。

source: Values are in percentage of the text point size.
ko: 값은 텍스트 포인트 크기의 백분율로 표시됩니다.
zh: 值是文本磅值的百分比。

source: Maximum size % that a space can grow to when necessary.
ko: 필요한 경우 스페이스가 커질 수 있는 최대 크기 %입니다.
zh: 在必要时空格增长的最大值%

source: Min/Shrink
ko: 최소/축소
zh: 最小/缩减

source: Max/Stretch
ko: 최대/스트레치
zh: 最大/拉伸

source: Edit Adjust List...
ko: 목록 수정...
zh: 编辑调整列表...

source: Adjust Layout by Shrinking or Expanding Paragraphs
ko: 단락을 축소하거나 확장하여 레이아웃 조정하기
zh: 通过缩小或扩大段落来调整布局

source: Click to view or edit the Adj List in the Viewer tab.
ko: 뷰어 탭에서 광고 목록을 보거나 편집하려면 클릭합니다.
zh: 点击查看或编辑“阅读器”选项卡中的调整列表。

source: A Paragraph Adjust List needs to be in this format: MRK 2.7 +1 (i.e. expand the para at Mark 2.7 by one line) MRK 3.20 -1 (i.e. shrink the para at Mark 3:20 by one line) %MARK 4.14 +1 (ignore this line - treat it as a comment) MRK 5.8 +2 (i.e. expand the para at Mark 5.8 by two lines) MRK 6.23 +1[2] (expand the paragraph AFTER the paragraph which contains MRK 6.23 e.g. a heading.) etc. Note that adjusting paragraphs needs to be done right at the end when all other settings and picture placements have been finalized. Otherwise you may need to re-do it all once again.
ko: 단락 조정 목록은 이 형식이어야 합니다: MRK 2.7 +1 (즉, 마크 2.7의 단락을 한 줄 확장) MRK 3.20 -1 (즉, 마크 3:20의 단락을 한 줄 축소) %MARK 4.14 +1 (이 줄은 무시 - 주석으로 처리) MRK 5.8 +2 (즉, Mark 5.8의 단락을 두 줄 확장) MRK 6.23 +1[2] (MRK 6.23이 포함 된 단락 뒤의 단락을 확장 예를 들어 제목) 등. 단락 조정은 다른 모든 설정과 사진 배치가 완료된 후 끝부분에서 바로 수행해야 합니다. 그렇지 않으면 모든 작업을 다시 한 번 수행해야 할 수 있습니다.
zh: 段落调整列表需要采用这种格式： MRK 2.7 1 （即把标为2.7的段落扩大一行） MRK 3.20 -1 （即把标为3.20的段落缩小一行） %MARK 4.14 1 （忽略这一行 - 把它当作一个注释） MRK 5.8 2 （即把标为5.8的段落扩展两行） MRK 6.23 1[2] （扩展包含标为 6.23的段落 之后的段落，例如一个标题。） 等等。 注意，调整段落需要在 结束时进行，并且所有其他的设置和图片的位置都已经 确定。否则，你可能需要再重做一次。

source: Adjust Layout by Shrinking or Expanding Paragraphs:
ko: 을 축소하거나 단락을 확장하여 레이아웃을 조정합니다:
zh: 通过缩小 或扩大段落调整布局：

source: Spacing Adjustments
ko: 간격 조정
zh: 间距调整

source: Select the direction for the text to flow. Note that the option for "Top to Bottom" lays out the vertical lines left to right.
ko: 텍스트가 흐르는 방향을 선택합니다. "위에서 아래로" 옵션은 왼쪽에서 오른쪽으로 세로줄을 배치합니다.
zh: 选择文本流向。 请注意，选项"从上到下 " 是从左到右垂直排开。

source: Text Flow Direction:
ko: 텍스트 흐름 방향:
zh: 文本 流向：

source: Text direction (Right-to-left RTL etc)
ko: 텍스트 방향(오른쪽에서 왼쪽 RTL 등)
zh: 文本方向（比如从右到左之类）。

source: Text Script:
ko: 텍스트 스크립트:
zh: 文字：

source: Text script
ko: 텍스트 스크립트
zh: 文字

source: PTXprint provides additional typesetting functionality for some complex scripts: arab, mymr, thai, knda, orya, mlym, taml, telu In most cases leave this setting as "Default".
zh: PTXprint为一些复杂的文字系统提供额外的排版 功能： 阿拉伯语、缅语、泰语、knda、orya、mlym、taml、telu 大多数情况下，保留此设置为 "默认"。

source: Additional Script Settings...
ko: 추가 스크립트 설정...
zh: 附加文字设置...

source: A small number of complex scripts (such as Burmese & Indic) have additional options which can be set individually.
ko: 소수의 복잡한 스크립트(예: 버마어 및 인디크)에는 개별적으로 설정할 수 있는 추가 옵션( )이 있습니다.
zh: 少量复杂文字系统(如缅甸语和 印欧语系的印度语支) 有额外的 选项可以单独设置。

source: Complex Scripts:
ko: 복잡한 스크립트:
zh: 复杂 文字：

source: Specify Line Break Locale:
ko: 줄을 지정하여 로캘을 바꿉니다:
zh: 指定换行 位置：

source: Enable Line Break Locale
ko: 줄 바꿈 로캘 활성화
zh: 启用换行位置

source: Some languages that use complex scripts need dictionary support for line breaking. Note that the dictionary used will be LWC-specific. For example, zh for Chinese, ko for Korean, etc. Note that Graphite fonts can also have line breaking rules which can be enabled by using the gr locale.
ko: 복잡한 스크립트를 사용하는 일부 언어에는 줄 바꿈에 대한 사전 지원이 필요합니다. 에 사용되는 사전은 LWC 전용입니다. 예를 들어 중국어는 zh, 한국어는 ko 등입니다. Graphite 글꼴에도 줄 바꿈 규칙이 있을 수 있으며, 이 규칙은 gr 로캘을 사용하여 활성화할 수 있습니다.
zh: 使用复杂文字系统的一些语言需要 字典支持来进行换行。请注意 字典将针对LWC-。 例如，zh为中文, ko为韩语, 等等。 注意，Graphite字体也可以有换行规则， 可以通过使用 gr 区域来启用。

source: Set Line Break Locale
ko: 줄 바꿈 로캘 설정
zh: 设置换行位置

source: ja = Japanese km = Khmer ko = Korean my = Myanmar th = Thai zh = Chinese OR gr = Graphite
ko: ja = 일본어 km = 크메르어 ko = 한국어 my = 미얀마 th = 태국어 zh = 중국어 또는 gr = 흑연
zh: ja = 日语 km = 高棉语 ko = 韩语 my = 缅甸语 th = 泰语 zh = 中文 或 gr = Graphite

source: RTL Book Binding
ko: RTL Book 제본
zh: 文字方向为从右到左的书 装订

source: Set the binding to Right (for RTL publications)
ko: 바인딩을 오른쪽으로 설정(RTL 발행물의 경우)
zh: 在右面进行装订（文字方向为从右到左的出版物）

source: Enable this for Right-to-Left publications (so that the book is bound on the right hand side).
ko: 오른쪽에서 왼쪽으로 발행물에 대해 이 옵션을 활성화합니다( 책이 오른쪽에 제본되도록).
zh: 为文字方向为 从右到左的 出版物启用这个选项（在右面装订书本）

source: Writing System
ko: 쓰기 시스템
zh: 文字系统

source: Basic Fonts and Advanced Font options. Also a range of Advanced typography settings to support any Writing System. Advanced Spacing Settings. Fallback fonts for characters missing in primary font.
ko: 기본 글꼴 및 고급 글꼴 옵션. 또한 모든 쓰기 시스템을 지원하는 다양한 고급 타이포그래피 설정이 있습니다. 고급 간격 설정. 기본 글꼴에 없는 문자를 위한 대체 글꼴 .
zh: 基本字型和高级字型选项。 还有一系列高级排版 设置，支持任何文字系统。 高级间距设置。后备字型 用于主字型中缺少的字符。

source: Book Introductions
ko: 도서 소개
zh: 书籍介绍

source: Enable book introductions (\i..)
ko: 책 소개 활성화(\i..)
zh: 启用书籍介绍(\i...)

source: Print the Book Introductions which appear at the beginning of each book. Includes markers like: \is \ip \im \ili etc.
ko: 각 책의 시작 부분에 표시되는 책 소개( )를 인쇄합니다. 다음과 같은 마커를 포함합니다: \is \ip \im \ili 등.
zh: 打印出现在每本书开头 的书籍介绍。 包括像这样的标记：\is \ip \im \ili等。

source: Introductory Outlines
ko: 소개 개요
zh: 介绍大纲

source: Enable introductory outlines
ko: 소개 개요 사용
zh: 启用介绍大纲

source: Print the Introductory Outlines which appear at the beginning of each book. Includes markers: \io1 ... \io4 \ior \iot
ko: 각 책의 시작 부분에 있는 소개 개요( )를 인쇄합니다. 마커를 포함합니다: \io1 ... \io4 \ior \iot
zh: 打印 出现在每本书开头的介绍大纲。 包括标记: \io1 ... \io4 \iot

source: Right-align \ior With Tabbed Leaders
ko: 탭 리더로 오른쪽 정렬하기
zh: 与带标签的前导符一起右对齐

source: Enable Right-aligned outlines with leaders
ko: 리더와 함께 오른쪽으로 정렬된 윤곽선 사용
zh: 纲要与前导符一起右对齐

source: This will right-align and add leader tabs (. . . .) before the \ior numbers for a pretty Intro Outline Table.
ko: 이렇게 하면 오른쪽으로 정렬되고 리더 탭(. . . .)이 \이어 숫자 앞에 추가되어 멋진 인트로 개요 표가 만들어집니다.
zh: 为了美化目录，可以在数字前进行右对齐，并添加前导符标签(....)

source: Filter Glossary to Only Include Entries Used in the Text
ko: 텍스트에 사용된 항목만 포함하도록 용어집 필터링하기
zh: 筛选词汇表，让其仅包含文本中使用的条目

source: Filter glossary
ko: 필터 용어집
zh: 筛选词汇表

source: This option is only available if the GLO book is also selected. If you have large glossary with many entries but are only printing a small selection of books, you may benefit from this option which will strip out any entries from the Glossary which are not marked-up in the text of the selected book(s) or chapter(s). i.e. only the \w marked-up\w* entries in the selected books/chapters will show in the glossary.
ko: 이 옵션은 GLO 책 도 선택한 경우에만 사용할 수 있습니다. 많은 항목이 포함된 큰 용어집( )이 있지만 일부 도서( )만 인쇄하는 경우 이 옵션을 사용하면 선택한 도서 또는 장의 텍스트에서 마크업되지 않은 용어집( )의 모든 항목이 제거됩니다. 즉, 선택한 도서/장 내의 \w 마크업\w* 항목만 용어집에 표시됩니다.
zh: 这一选项只有在选择了词汇书 时才能使用。 如果词典里的条目很多， 但只需打印一小部分书卷， 这一选项将帮助 你剔除在所选择打印的书卷或章节中 没有出现的词汇条目。 例如：只有标记在已选书卷或章节里的 条目才出现在词典里。

source: Start All Other Chapters on a New Page
ko: 모든 기타 장을 새 페이지에서 시작
zh: 在新页面上开始所有其他章节

source: Start every chapter on a new page
ko: 새 페이지에서 모든 챕터 시작
zh: 每一章都从新的一页开始

source: Use this option to force a page break before every chapter. This is most commonly used for testing materials when each chapter needs to be printed and given to a different person.
ko: 이 옵션을 사용하면 모든 장의 앞에 페이지 나누기를 강제로 적용합니다. 이 옵션은 각 챕터마다 을 인쇄하여 다른 사람에게 제공해야 하는 경우 시험 자료에 가장 일반적으로 사용됩니다.
zh: 使用该选项可在 每章之前强制分页。这最常用于 测试材料，因为每一章都需要 打印并交给不同的人。

source: Start 1st Chapter on a New Page
ko: 새 페이지에서 첫 번째 챕터 시작
zh: 从新的一页开始第一章

source: Start new page after introduction
ko: 소개 후 새 페이지 시작
zh: 序言后开始新一页

source: Use this option to automatically make a page break after a book's introduction section. The break will come right before the \c 1 marker.
ko: 이 옵션을 사용하면 책의 소개 섹션 뒤에 나누기 페이지를 자동으로 만들 수 있습니다. 나누기는 \c 1 마커 바로 앞에 나타납니다.
zh: 使用这个选项，可以在一本书的序言部分后自动 分页。 分页将出现在 \c 1 标记之前。

source: Beginning and Ending Material
ko: 시작 및 끝 자료
zh: 开始和结束材料

source: Hide First Verse Number
ko: 첫 절 번호 숨기기
zh: 隐藏第一节经文编号

source: Hide first verse number
ko: 첫 구절 번호 숨기기
zh: 隐藏第一节经文编号

source: It is quite common to hide the first verse number - especially when following a drop-cap chapter number. By default this option is on. If you prefer to see verse number 1, then uncheck this option.
ko: 특히 드롭캡 챕터 번호를 따를 때는 첫 구절 번호를 숨기는 것이 일반적입니다. 기본적으로 이 옵션은 켜져 있습니다. 1절을 보고 싶다면 이 옵션을 선택 취소하세요.
zh: 隐藏第一 节经文的编号是很常见的， 尤其是在首字下沉的情况下。 默认情况下，此选项已开启。如果 您希望看到第一节经文的编号，请不要选中此选项。

source: Keep Repeated Words Together
ko: 반복되는 단어를 함께 묶어두기
zh: 把重复的词放在一起

source: Keep repeated words together
ko: 반복되는 단어를 함께 보관
zh: 把重复的词放在一起

source: This option encourages re-duplicated words (i.e. those which are intentionally repeated) to come together on the same line by inserting a NoBreakSpace between them. For example, "gama gama", or "kala kala" need to be stuck together (with a NBSP) in order to be read meaningfully. However, if there are many of these in the language, then it may create other unwanted typesetting issues. Use with care!
ko: 이 옵션은 반복되는 단어(즉, 의도적으로 반복되는 단어)를 같은 줄 사이에 NoBreakSpace를 삽입하여 한 줄로 묶도록 권장합니다. 예를 들어, "가마 가마" 또는 "칼라 칼라" 는 의미 있게 읽히려면 (NBSP를 사용하여) 함께 붙어 있어야 합니다. 그러나 언어에 이러한 문자가 많으면 원치 않는 다른 조판 문제가 발생할 수 있습니다. 주의해서 사용하세요!
zh: 此选项让重新复制的 单词 (比如有意 重复的单词) 出现在同一行， 中间使用不间断空格。 例如，“gama gama”，或“kala kala”， 需要（与不间断空格）连在一起 才有意义。 但是，如果在语言中太多这类情况， 会造成其他不需要的 排字问题。请小心使用！

source: Indent First Paragraph
ko: 첫 단락 들여쓰기
zh: 第一段缩进

source: Indent first paragraph after section heading
ko: 섹션 제목 뒤 첫 단락 들여쓰기
zh: 在章节标题后缩进首段文字的第一行

source: If this option is unchecked, it will make the 1st \p(aragraph) after a Section Heading appear as a \m(argin) paragraph with no indentation.
ko: 이 옵션을 선택하지 않으면 섹션 제목 뒤의 첫 번째 \p(단락)가 들여쓰기 없이 \m(단락)으로 표시됩니다.
zh: 如果不选此选项，那么在章节标题后出现 的第一行\p(aragraph) 成为无缩进的段落a \m(argin) 。

source: Hanging Poetry Verse Numbers
ko: 시 구절 번호 걸기
zh: 悬挂诗歌经文编号

source: Use hanging verse number for poetry
ko: 시에 구절 번호 사용
zh: 使用悬挂式经文编号的诗歌

source: Verse numbers for Poetry elements all line up vertically on the margin, and Verse Bridges (3-4) also stack vertically.
ko: 시 요소의 구절 번호는 모두 여백에 세로로 정렬되며, 구절 다리(3-4)도 세로로 쌓입니다.
zh: 诗歌元素的经文编号 都垂直排列在版口, 经文(3-4) 也垂直堆叠。

source: Prevent Verse Widow Words
ko: 구절 위도우 단어 방지
zh: 不要让经文的最后一句出现在栏的第一行

source: Prevent verse widow words
ko: 구절 위도우 단어 방지
zh: 不要让经文的最后一句出现在栏的第一行

source: This option prevents short words (of 3 characters or less) from occurring AFTER a verse begins near the end of a line.
ko: 이 옵션을 사용하면 3자 이하의 짧은 단어가 한 구절이 한 줄의 끝에서 시작된 후에 나타나지 않도록 합니다.
zh: 这个选项可以让短词（ 3个字符或更少）不出现 在接近行末才开始 的经文之后。

source: Prevent Orphan Words
ko: 고아 단어 방지
zh: 防止段落的最后一行 只有几个字。

source: Prevent orphan words at end of paragraph or start of line.
ko: 단락의 끝이나 줄의 시작 부분에 고아 단어가 표시되지 않도록 합니다.
zh: 防止在段末或行首出现只有零星几个字的一行

source: This option limits short words at the ends of paragraphs from occuring on a line on their own. It also prevents short words at the end of sentences from starting on a new line.
ko: 이 옵션은 단락 끝의 짧은 단어 가 한 줄에 단독으로 포함되는 것을 제한합니다. 또한 문장 끝의 짧은 단어가 새 줄에서 시작하지 못하도록 합니다.
zh: 此选项防止在段落末尾生成只有几个字的一行。 也防止在句子末尾生成只有几个字的一行。

source: Justify Paragraphs
ko: 단락 정당화
zh: 两端对齐

source: Justify paragraphs
ko: 단락 서식 지정
zh: 两端对齐

source: By default the text will be fully justified. If you prefer a ragged edge, then uncheck this option. Note that a justification setting of "Justify" in a style is subject to this setting.
ko: 기본적으로 텍스트는 완전히 맞춤화됩니다. 울퉁불퉁한 가장자리를 선호하는 경우 이 옵션을 선택 취소합니다. 스타일의 "맞춤" 맞춤 설정은 이 설정의 적용을 받습니다.
zh: 默认情况下，文本将是完全对齐的。 如果你喜欢锯齿状的边缘，那么取消勾选 这个选项。 请注意，在一个样式中的 "对齐 " ，会受到这个设置的影响。

source: Section Headings
ko: 섹션 제목
zh: 章节标题

source: Enable section headings
ko: 섹션 제목 사용
zh: 启用章节标题

source: Uncheck this option if you don't want to print any Section Headings. Unchecking this option will ALSO uncheck the Parallel Passage Refs.
ko: 에서 섹션 제목을 인쇄하지 않으려면 이 옵션을 선택 취소합니다. 이 옵션을 선택 취소하면 병렬 구절 참조도 선택 취소됩니다.
zh: 如果不希望 打印任何章节标题，请取消勾选该选项。 取消该选项还将 取消对平行段落参考的检查。

source: Click to edit the marker's properties on the Styles tab.
ko: 스타일 탭에서 마커의 속성을 편집하려면 클릭합니다.
zh: 点击编辑样式标签上的标记属性。

source: Parallel Passage Refs
ko: 평행 통로 참조
zh: 平行经文参考

source: Enable parallel passage references
ko: 병렬 구절 참조 활성화
zh: 启用平行经文参考

source: Uncheck this option to hide all the Parallel Pasage References which occur below Section Headings.
ko: 이 옵션을 선택 취소하면 섹션 제목 아래에 있는 모든 병렬 구절 참조가 숨겨집니다.
zh: 取消选中此选项以隐藏所有 在章节标题下的 平行经文参考

source: Hide Empty Verses
ko: 빈 구절 숨기기
zh: 隐藏空白经句

source: Show or hide empty verses
ko: 빈 구절 표시 또는 숨기기
zh: 显示或隐藏空白经句

source: Do not print any empty chapters or verses. Useful for when only part of the text has been drafted but you still need a printout of whatever has been translated so far.
ko: 빈 장이나 구절은 인쇄하지 마세요. 텍스트의 일부만 초안이 작성되었지만 지금까지 번역된 내용을 인쇄해야 할 때 유용합니다.
zh: 不要打印任何空白章节或经句。 当文本只起草了一部分， 但仍需要打印到目前为止翻译好的的内容时， 这个选项十分有用。

source: Show '...'
ko: '...' 표시
zh: 显示“...”

source: Show elipsis in place of missing verses
ko: 누락된 구절 대신 줄임표 표시하기
zh: 在缺失的经文中显示省略号

source: Indicate using ellipsis that verses and/or entire chapters are missing by placing '...' in the text to alert the reader that some parts of the text have been skipped.
ko: 텍스트에 '...' 을 배치하여 구절 및/또는 전체 장이 누락되었음을 줄임표로 표시하여 독자에게 텍스트의 일부 부분이 건너뛰었음을 알립니다.
zh: 在文本中使用'...'表示经文和/或整章 有缺失的内容 ，提醒读者经文的一部分被跳过。

source: Marginal Verses:
ko: 한계 구절:
zh: 在页边缘的经句：

source: Show verse numbers in the margin
ko: 여백에 구절 번호 표시
zh: 在版口显示经号

source: Some language communities prefer the verse numbers to be displayed in a vertical stack NEXT to the text (rather than within the text itself). If that is what is required, check this option and also adjust the width of that column to fit the verse numbers.
ko: 일부 언어 커뮤니티에서는 구절 번호가 텍스트 옆에 있는 세로 스택에 표시되는 것을 선호합니다(텍스트 자체에 있는 것이 아니라 ). 이 필요한 경우, 이 옵션( )을 선택하고 해당 열의 너비를 구절 번호에 맞게 조정하세요.
zh: 有些语言群体希望 把经号以垂直堆叠的方式显示在文本旁（而不 在文本里）。如果是这个情况， 请勾选这个选项， 同时调整该 栏的宽度给经节编号。

source: Marginal verses are usually placed on the left of the text, but can be positioned elsewhere if needed.
ko: 여백 구절은 일반적으로 텍스트 왼쪽( )에 배치하지만 필요한 경우 다른 곳에 배치할 수 있습니다.
zh: 经号放置在页面边缘时，一般是 在左侧， 但是， 需要的话也可以放在其它地方。

source: Position on Page:
ko: 페이지의 위치:
zh: 在页面上的位置：

source: Horizontal position of marginal verses
ko: 여백 구절의 가로 위치
zh: 经号在页面边缘的这些经句的水平位置

source: This is the amount of space to the left of the column of text to accommodate marginal verse numbers. (pts)
ko: 텍스트 열의 왼쪽( )에 여백 구절 번호를 넣을 수 있는 공간입니다. (pts)
zh: 这是文本栏左边的 的空间大小，以容纳 经号(磅)

source: Col Width (pts):
ko: 열 너비(포인트):
zh: 栏宽 (磅):

source: Column width for marginal verses
ko: 여백 구절의 열 너비
zh: 经号出现在页面边缘的经文的栏宽

source: Chapter numbers
ko: 챕터 번호
zh: 章号

source: Show chapter numbers
ko: 챕터 번호 표시
zh: 显示章号

source: Uncheck this option to hide all chapter numbers - making the publication read more like an ordinary book. Note that there is another option lower down in the next section which will only "Hide Chapter Number in Single Chapter Books".
ko: 이 옵션을 선택 취소하면 모든 챕터( ) 번호가 숨겨져 출판물이 일반 책처럼 읽힙니다. 다음 섹션의 아래에는 "단일 챕터 책에서 장 번호 숨기기"라는 또 다른 옵션이 있다는 점에 유의하세요.
zh: 取消选中此选项以隐藏所有章 号 - 使该出版物的阅读体验 更像普通书籍。 请注意，在下一部分中，还有另一个选项 将只“隐藏单一章节书中的章号”。

source: Verse Numbers
ko: 구절 번호
zh: 经号

source: Show verse numbers
ko: 구절 번호 표시
zh: 显示经号

source: Uncheck this option to hide all verse numbers - making the publication read more like an ordinary book.
ko: 이 옵션을 선택 취소하면 모든 구절 숫자를 숨겨서 발행물이 일반 책처럼 보이게 됩니다.
zh: 要隐藏所有经文的编号， 请不要勾选此选项--这样做能让出版物读起来 更像一本普通的书。

source: Include Scripture Text
ko: 성경 텍스트 포함
zh: 包括经文文本

source: Show or hide scripture text
ko: 성구 텍스트 표시 또는 숨기기
zh: 显示或隐藏经文文本

source: Normally you should leave this checked. BUT... if you require a printout of just the book introductions (usually for the purpose of final checking, or looking for consistency) then this option can be unchecked (to omit the verse text and everything else in the main body).
ko: 일반적으로 이 옵션은 선택된 상태로 두어야 합니다. 하지만 책 소개만 인쇄해야 하는 경우(일반적으로 최종 확인을 위해 또는 일관성을 위해 참조) 이 옵션을 선택 해제할 수 있습니다( 구절 텍스트와 본문의 다른 모든 내용을 생략하기 위해).
zh: 通常此选项应被选中。 但是... 如果您只需要打印 书的序言(通常用于 最终检查，或查找 一致性) ，可以取消选中此选项 (略去经文文本和主文本的其它内容)。

source: Use Special Features for These Books:
ko: 이 책에는 특별 기능 을 사용하세요:
zh: 对这些书使用特色功能 ：

source: Enable special features for some books
ko: 일부 책에 특수 기능 사용
zh: 为某些书启用特色功能

source: Some Poetical books like the Psalms, and maybe even Proverbs look better without drop-cap chapter numbers. Instead, they can use a prefix like "Chapter" or "Psalm" at the start of the chapter. Note: If the text already has one or more \cl markers, then these settings will overrirde what has been set in the text.
ko: 시편과 같은 시적인 책이나 잠언과 같은 책에는 드롭캡 장 번호가 없는 것이 더 보기 좋습니다. 대신 장의 시작 부분에 "장" 또는 "시편" 같은 접두사를 사용할 수 있습니다. 참고: 텍스트에 이미 하나 이상의 \cl 마커가 있는 경우 이 설정은 텍스트에 설정된 내용을 재정의합니다.
zh: 一些诗歌类书卷，如诗篇，或者 箴言，不用章号首字下沉， 会看起来更好。 相反，这些书在章节开头使用前缀，如“章”或“诗” 注意：如果文本已经有一个或多个\cl 标记，这些设置 会覆盖之前已经在文本中设置的内容。

source: List of books with special features enabled
ko: 특수 기능이 활성화된 도서 목록
zh: 启用特色功能的书卷列表

source: Add the 3-letter book codes for any books that this "Chapter Label" setting should be applied to. Note: If this list of books is left empty, then this setting will be applied to ALL books
ko: 이 "챕터 라벨" 설정을 적용해야 하는 모든 도서의 3글자 도서 코드를 추가합니다. 참고: 이 책 목록이 비어 있으면 설정이 모든 책에 적용됩니다.
zh: 添加3个字母的书卷代码，用于 此 "章节标签 "设置应适用的所有书卷。 注意：如果这个书卷列表为空白，那么这个 设置将应用于所有书卷。

source: e.g. PSA PRO
ko: 예: PSA PRO
zh: 例如：诗 箴

source: Chapter label (for special feature books)
ko: 챕터 라벨(특별 특집 도서용)
zh: 章节标签（用于特色书卷）

source: The chapter “label” to be used when rendering chapter divisions as headings (instead of drop-cap numerals). For example, "Chapter" or "Psalm". If you want the chapter number to appear centered and above the Section Header WITHOUT any preceding text, then just put the code \\ZWNBSP in here. This will insert a Zero Width Non-Break Space.
ko: 장 구분을 제목으로 렌더링할 때 사용할 장 "레이블"(드롭-캡 숫자 대신)입니다. 예: "장" 또는 "시편". 장 번호가 앞의 텍스트 없이 섹션 헤더의 중앙 위에 표시되도록 하려면 여기에 \\ZWNBSP 코드를 넣으면 됩니다. 이렇게 하면 너비 없는 공백이 삽입됩니다.
zh: 将 章节划分为标题时使用的章节 "标签"（而不是小写的 数字）。例如，"章 "或 "诗篇"。 如果您希望章节编号出现在 的居中位置，并位于章节标题的上方，而没有任何前面的 文本，那么只需在此处输入代码 （\ZWNBSP）即可。这将在 中插入零宽度非断开空格。

source: The chapter “label” to be used when rendering chapter divisions as headings (instead of drop-cap numerals). For example, "Chapter" or "Psalm". If you want the chapter number to appear centered and above the Section Header WITHOUT any preceding text, then just put the code \ZWNBSP in here. This will insert a Zero Width Non Break Space.
ko: 장 구분을 제목으로 렌더링할 때 사용할 장 "레이블"(드롭캡 숫자 대신)입니다. 예: "장" 또는 "시편". 장 번호를 앞의 텍스트 없이 섹션 헤더의 중앙( ) 위에 표시하려면 여기에 \ZWNBSP 코드를 입력하면 됩니다. 이렇게 하면 너비 없는 공백이 삽입됩니다.
zh: 章节 "标签"，在将 章节划分为标题时使用（不用首字下沉的 编号）。例如，"章节 "或 "诗篇"。 如果您想让章号出现在中心位置 ，并在章节标题之上，而且没有任何前导文字 ，那么在这里输入代码\ZWNBSP。这将 插入一个零宽度的不间断空格。

source: Chapter Label:
ko: 장 레이블:
zh: 章 标签：

source: Use One/Two Column Layout for These Books:
ko: 이 책에는 한 열/두 열 레이아웃을 사용합니다:
zh: 给这些书目 使用单/双栏布局：

source: Enable 1 or 2 column layout for certain books
ko: 특정 책에 대해 1열 또는 2열 레이아웃 활성화
zh: 为某些书卷启用单栏或双栏布局

source: Some books (e.g. Introduction, Glossary, Psalms, and maybe even Proverbs) look better formatted as single column, even though most of the books are typeset in two column layout. This allows the same publication to have both single and double column layouts. Add the 3-letter book codes for any books that should be typeset using a different column layout. Note that if the layout for the entire publication is set to single column, then the books listed here would use double-column layout. Conversely, if the publication is set as double-column (on the layout page) then any books listed here would be set in single-column layout.
ko: 대부분의 책이 두 열 레이아웃으로 조판되어 있지만 일부 책(예: 서론, 용어집, 시편, 잠언 등)은 단일 열로 서식을 지정하는 것이 더 보기 좋습니다. 이렇게 하면 동일한 발행물 이 단일 열 레이아웃과 이중 열 레이아웃을 모두 가질 수 있습니다. 다른 열 레이아웃을 사용하여 조판해야 하는 모든 도서에 대해 3글자 도서 코드를 추가합니다. 전체 발행물 의 레이아웃이 단일 열로 설정되어 있으면 여기에 나열된 책 은 이중 열 레이아웃을 사용하게 됩니다. 반대로 발행물이 이중 열로 설정된 경우( 레이아웃 페이지에서) 여기에 나열된 모든 책은 단일 열 레이아웃으로 설정됩니다.
zh: 有些书卷（例如序言、词汇表、诗篇和 也许还有箴言）使用单栏格式看起来更好， 尽管大多数书卷是以双栏布局排版的 。这使得同一出版物 可以同时拥有单栏和双栏版面。 给使用不同栏布局的所有书卷添加 三个字母的书卷代码。 注意，如果整个出版物的版面设计 都为单栏，那么这里列出的书卷 将使用双栏版面。相反，如果 出版物设为双栏（在 布局页上），那么这里列出的所有书卷都会 被设为单栏。

source: Optimize Layout for Poetry Books
ko: 시집 레이아웃 최적화
zh: 优化诗歌书卷的布局

source: Trying to get columns of poetry to balance often creates all sorts of unforeseen issues and unwanted whitespace. This option allows columns to be unbalanced, which might improve the overall look. But note that it also allows Widow and Orphan lines to occur, which is a negative side-effect.
ko: 시 열의 균형을 맞추려고 하면 예기치 못한 문제와 원치 않는 공백이 생기는 경우가 많습니다. 이 옵션을 사용하면 열의 균형을 맞추지 않아도 되므로 전체적인 모양이 개선될 수 있습니다. 하지만 위도우 및 오펀( ) 줄이 발생할 수 있으므로 부작용이 발생할 수 있습니다.
zh: 试图平衡诗歌的各栏往往 会产生各种不可预见的问题和不需要的 空白。此选项允许有不平衡的栏，虽然可能会改善整体外观。 但请注意，这也允许发生负面的副作用，比如让段落的 最后一行出现在栏的第一行，或段落的最后一行只有几个字。

source: List of books with different column settings
ko: 열 설정이 다른 책 목록
zh: 有设置不同栏的书卷列表

source: e.g. FRT INT PSA PRO BAK GLO
ko: 예: FRT INT PSA PRO BAK GLO
zh: 例如：FRT INT PSA PRO BAK GLO

source: Show Chapter Numbers in:
ko: 챕터 표시 번호를 입력합니다:
zh: 显示 中的章节编号：
